Многи дигитални фото апарати не могу да оцене потребну експозицију када се користи сиви филтер. Процес фотографисања са филтером је следећи:

1. Продесите експозицију тако да фотографија буде исправно осветљена
2. Поставите филтер
3. Унесите експозицију и број фитера у апликацију
4. Подесите експозицију на број који је избацио програм
5. Фотографишите!

Програм користи формулу Тнд = Т0 * 2^нд, где је Тнд прорачуната вредност експозиције, Т0 је експозиција без филтера а нд је вредност филтера (1, 2, 3, ... 13).

Изворни код апликације се налази на https://github.com/nciric/NDFilter.
